物种篇

▌人和人全然不同，不同程度堪比非洲草原上的物种那么多那么大，因此沟通失败在物种之间是很正常的事。表现在各种场合的鸡同鸭讲和难以理喻时，想想毕竟大家物种不同，情绪容易稳定。

▌物种间的一个重要区别在于应对环境的方式，在荒芜的冬天里，你到底是狩猎还是冬眠？同样的条件，对有的物种呈现的是可能那部分，对其他物种则呈现了不可能那部分。

▌找到同类最幸福珍贵，值得多花时间精力。懂得使人欣慰，相似的习性使人安全。纳入群体，组建家庭，都是为能找到同类。

▌属于独行物种也未必就决定你会长久单身，你看自然界的独行动物们其实都有办法找到配偶。它们散发气味，关键时刻也嚎叫跳舞，贵在择日行动。

▌青少年时期的困惑和痛苦，先是来自于不知道人分物种，然后又来自于不知道自己是哪一种，再后来是不知道如何成为想要那一种，最后来自于对其他物种的艳羡。

▌中年时期的痛苦，来自于明知已陷在某个物种或食物链的一环，却已无力改变。

▌人有机会自定义成为一个物种，但由于遗传、习性和环境的强大，真正做到的人极少。想要做到，首先要有能力跳出来看见自己的遗传和习性。人的确应该花时间研究原生家庭。

▌其他物种的生存方式，可传染，可习得。这就是机会。

▌相比环境的变迁和时代的大手，努力和勤奋的力量其实小得多。但在同样的时代条件下，努力和勤奋会获得实力，实力永远有效。

▌你会惊叹其他物种的不要脸和不要命。但是，不要脸是按你的认知定义的，对那个物种而言引起不了任何自我谴责和心里波动；以及，你会发现能不要命到什么程度，也是那个物种能力的一部分。

▌人当然不可貌相，想互相了解就要多沟通，沟通到最后，你和一个人的关系和理解程度，自然有它该在的位置。

▌这时代真像在非洲大草原，绝大多数人已经不去想谁对了，只看谁活下来了。以及，非洲大草原的凶残，在于不相信报应。

▌值得参考的自然界物种是天鹅：上面姿态优雅，下面拼命划水。

▌值得向往的自然界物种是蛇鹫：具备长距离奔跑的耐力，捕食毒蛇，长相英姿勃发，在金合欢树上交配和筑巢，随时可以翱翔。

▌不同物种呆在一个团队或家庭当然痛苦，因为物种间的悲欢并不相通。

▌一旦属于了一个物种，有些事情你注定做不了，有些事情注定只有你能做。


习性篇

▌亲人分为先天亲人和后天亲人。后天亲人需要去茫茫人海中遇见，包括终生伴侣、知交好友，他们是仅次于爹妈的亲人，一生中不过寥寥几人，却带来最大的惊喜和机缘。

▌先天亲人的习性通过渗透奠定了你作为人的基本面，包括习惯上的和观念上的。尤其习惯，可贵又可怕，极难建立和打破。原生家庭的利与弊，几乎在于习性的深远影响，到底是秉承还是重建，你是自由的，你可以选择。

▌越早形成好的习性，就越不需要展开痛苦的自律和坚持。坚持真是个痛苦的词。

▌选择后天亲人是接近新物种、破除旧观念、建立好习性的重大机会，请务必珍惜选择的权利。但你需要首先有能力自己定义什么是新物种、旧观念和好习性，才有依据在茫茫人海中找到他们。重点是自己定义。

▌此刻，后天亲人们可能也已经出发，正走在寻找他们的新物种和好习性的路上。为此，你除了打扮漂亮走出去，更要做足准备，让他们寻找的东西在你身上存在。你要相信，你在寻找的东西也在寻找你。

▌找到后天亲人的意义，不仅在于细细打量紧紧拥抱吸取彼此日月精华，更在于从此可以共用四只眼和两副脑去体验世界。就像两只独行野兽相遇，喜欢依偎守望，更喜欢共同奔跑去广阔天地协作狩猎。日月精华不只在于人，更在于星辰大海。

▌当你生育，你又成为了自己子女的原生家庭，继续向下渗透你的习性。希望子女成为的人，你自己先成为，引导成功的概率较大。

▌育儿在于为子女示范引导出一种活法，家长之间是否能相互借鉴教育方式，要看所引导活法的相似度。

▌不存在完美的父亲或母亲，因为父亲或母亲依然是个人，人身上会有的一切你也都有，包括弱点。为子女收敛住不良的习性，是生育带给人的一次重建自己的巨大契机。抓住。

▌做父母没有做自己重要。生育之后，世间依然是自己最珍贵，自己的一生最不可辜负。

▌按自己的意愿过一生，意味着不为别人而活，当然同时，也不要求别人为你而活。


沉迷篇

▌一个人得找到令自己沉迷的事物，这个至关重要，比找到同类还重要，越往后越重要。沉迷里面本身就是审美、自由、爱和幸福，是我们身为灵长类所能体验的颅内巅峰。至于沉迷的事情是否能够增益他人、是否挣钱都在其次，或者说其实不重要。世间唯有沉迷，自我就是宁静，当下就是珍贵，过程就是结果。

▌人生中每一次心潮澎湃，都是跳入下一轮沉迷的重要信号。

▌具备沉迷能力，就像在时间的分岔中为自己竖立了一面纯粹之门，走进去要么被唤醒，要么被催眠，都有办法暂离眼下的人生。大部分人的沉迷能够在阅读中实现，因为一本书本身就是一扇门。

▌自己最懂自己如何能达到精神高潮，是重要的成长标志之一。

▌当沉迷接入技能，就是一万小时原理。一万小时原理的意思是，只有那些经由足够长的时间专注到达精深美妙的东西，才能化为你赖以生存的手感。

▌不是时代碎片化了，而是时代正在筛选你，专注能力变得越稀缺，掌握它的人就越容易脱颖而出。

▌在日积月累中你会发现，堕入平凡生活的疲惫感，源于你本来的沉迷时间被各种事务阻止和占据后，灵魂失去了补给。

▌只有抵达创造和表达的沉迷，才配叫做心流，好的爱情是两个人的心流，好的家庭生活是亲人间的心流，人与人最美好的共振是于心流里同在。

▌没有沉迷，我们只能通过成功去追求幸福，有了沉迷，我们得以时时刻刻去追求幸福。

▌人真正拥有的只有时间，唯一剩下的只有体验。一切都会变化，命运会玩弄你，人会别离，但我们要有过许多确定快乐的时光。


时间篇

▌担心暴露年龄是多余的，你的容貌和身材就是你的年龄，你随时随地都在主动暴露。

▌讨论一个人该不该整容，在于讨论人是否拥有改变先天容貌的权利，这是个哲学问题；但至于整成什么样，是审美问题；找到哪家医院哪个医生，是信息处理问题；至于整了之后是否能够改变命运，应该是个玄学问题。

▌年轻时的好看不是因为单纯的瘦，是因为匀称有力，年长后也一样。最有效的匀称有力需要长期持续的力量练习。无论男女，一个人都应该身体强壮，看护自己，辉映他人，罩住全家，弱鸡不存在美貌，也没有未来。

▌你的灵魂年龄比肉体年龄重要，你的灵魂年龄是好奇、创造力和想象力构建的，当你还在期盼一连串的得到，你就年轻；当你已经在忧心一连串的失去，你就年老。

▌在命运的起落中，蛰伏期更适用健身和阅读，好好利用压抑时积蓄的力量。

▌站在未来，安排现在。那些一生中不可逆的选择是电影的转场，用以推动剧情，作为编剧、导演和演员，你得坚信自己的人生是一场好戏，永远期待下一场好戏。

▌习性和沉迷共同打造你的质地，节制使人紧致精良，内啡肽使人眉目舒展，天长日久，令你率真、澄明、形神兼备。

▌做一个质地殷实且浓度高的人，让别人与你深谈之后像醉了酒。而那些往事如今都是下酒菜。