1        你应该相信微小积累、持续改变和时间的力量，因为时间看得见。
2        愿你我如脱缰野马，永不回头。
3        在漫长的时间里，要一直为了那个图景提着一口真气，从无到有，一砖一石地堆积。
4        大兴趣会决定我们的方向，而天赋和努力会决定我们的高度。
5        只有认识到局限，我们才能走得更远，知道得更多，才会把自己的界限推向远方，探知边界。
6        凡是在你认知体系里出现过的，都有局限。
7        珍视自己有限的一生，期待它的丰富和饱满。
8        始终坚持由自己定义和勾勒自己的理想模样。
9        不停地向内探寻自己的真正喜悦，不停地向外探索自己的能力边界，不放弃塑造成为期待中的自己。
10        迷茫和自我怀疑是一种常态，我们究其一生都在用不确定的自己去拥抱不确定的他人和世界。
11        这是全宇宙最重要的一件事，同时这件事根本无关紧要。
12        你应该全力以赴，同时又不抱任何希望。
13        满足于现在，不满足于未来。
14        管理时间的最终目的，在于获得时间自由，还有灵魂自由。
15        空间才能产生创造力，少年，给自己留出吃喝玩乐的时间。
16        时间管理其实是精力管理、自我管理、目标管理杂糅在一起的效能管理。
17        所有管理的前提是清楚地认识自己、世界，设定目标，坚持执行，在当中发现巨大的乐趣。
18        意志力决定命运，让我们都做那个延迟吃糖的小孩。
19        手账从来都不是一个简单的本子，它记录着使用者的一生。
20        我们太爱人生里有限的时间和可能性，所以就一页一页地去实现。
21        梦想就是要狂野，你先要能想到，才有可能去实现。
22        只有梦想，你会无法落实，你就是无米之炊；只有现实，你会狭隘，你会终日忙碌。
23        每个人的一生都在不停地做选择，无论是主动的还是被动的。
24        一不停止锻炼身体，二不停止锻炼思维。 
25        明确自己是具备独立意志的个体，在非常时期也能把控作息，能辨认应该做的事情并执行。 
26        对于时间的自主分配结构，就是这个人质地的组成。
27        坚持深度阅读给人独立判断，给人稳定情绪。 
28        创业是为了让创业成功，不是为了感动自己或成为悲情英雄。
29        历史不争辩谁对了，只呈现谁留下了。
30        时刻重温爱的优先级，谨记最爱的人始终是自己。正是因为爱自己，才想把唯一的人生活到淋漓。
31        永远相信和等待下一次惊喜的想法在会议室上空炸裂的感觉，珍视这感觉，迷恋这感觉。
32        做你想做的事，成为你想成为的人，无论历经多少次迷惘和自我怀疑，还是会走在内心最坚定的路上。
33        之前的一切，都是为了做选择，以及做一系列的选择。
34        只有当她意识到是自己再做选择而不是别人为她做选择时，才会为自己的选择负责任。
35        时光流逝，而我已才貌双全。
36        一个人如果没有长远的梦想，就不会有持久的旅程。
37        爱与成长，至死方休。
38        如果没有冲突，故事中的一切都不能向前发展。
39        风起云涌的世界，从不等待犹豫不决的人。
40        总有那么几个瞬间，让我以为自己还有机会做任何事，去到任何地方，成为任何人。
41        胆子最大的时候，适合展开对未来最狂野的想象。
42        按自己的意愿过一生，因为你值得用一辈子去赢得做自己的权利。
43        我一直都在问自己，是不是在过自己想要的生活。
44        在追问和答案之间，人得经由好几个步骤，没法偷工减料。
45        生活的现状是所有外力和内力共同选择后的合力，是所有变量叠加经过意志决定后的共同结果。
46        计划就是大局观和整体结构，是去处，是意义，他们才是最重要的出发点。
47        人只有见识过若干种活法，对自己能拥有的活法才具备了想象力。
48        我只能做我，没有别的选择。
49        我要做个说话有趣、人格可信、见识高明、眼神清澈的人。
50        侠的输赢不是叉腰对骂，而是出手就有，心服口服。
51        你要知道，前半生就算再美，后半生，也要靠智慧和钱生活的。
52        我的人格像一张拼图，被自己写下的书中章节一块一块地拼回来。
53        人是无底深渊，人是万般美好，人才让人哭让人笑让人等待，人才动人。
54        无论是择业道路，还是恋爱道路，都比不上自我发现的道路艰难和漫长。
55        这也是我的目标之一，可以站在夜晚的落地窗前，俯瞰整个城市在呼吸。
56        财务自由，心无挂碍，不见不想见的人，不去不想去的地方。
57        我们的生活即使在平淡无奇的时刻，其实都充满了转折与线索。
58        未来都埋在过去之中。
59        有时候，只需要明白一个点，它就会立刻让你蜕变。
60        人生选择这类大事，往往需要最后一根稻草。它压垮你，你才会真正去想努力朝一个方向站起来。
61        我一直都不信真的有怀才不遇这回事，因为持久的表相就是事实。
62        我必须持续选择极少数人的方法和道路，才能持续地自证。
63        浅薄的人才会相信运气和境遇，强者只相信因果。
64        一切都突如其来，一切都在实战中摸索。
65        Shape Your Life，一切都关于更丰富、更美好、更强大的自己。
66        凡事不预则废，之前头脑简单心血来潮，只好自己扎扎实实品尝每一个苦果。
67        往前走，得失取舍，时间看得见。
68        有些事是不能慢的，要杀伐决断，立即行动；有些事是不能快的，要沉静谦卑，酝酿等待。
69        人生关键处只有几步：生活只是少数黑天鹅事件影响的累计结果。
70        虽然今天我依然弱小不美，但是我为明天的强大魅力做了功课，我在路上。
71        “趁早”是一群人，也是一种活法儿。
72        因为是同类，大家在找到彼此前很久，早就是这么孤单倔强地活着了。
73        因为只活一次，活时尽兴，才能去时无羁。
74        努力去观察体验这个世界，然后考量自己的天赋和能力，在为自己勾画出蓝图。
75        只做计划不执行没有用，只道听途说一些鸡汤道理，不以行为验证，当然过不好这一生。
76        打卡让人上瘾，是因为自我安全感的获得让人上瘾。
77        人与人目标相异，起点不同，只有努力不虚。
78        命运让我蛰伏，我就蛰伏。耐住寂寞，回山洞里，把功练成。
79        这就是世态炎凉，如果你想得到，它逼你不得不先自己去印证自己。
80        你可以委屈，也可以不服，但世界一直都是这样的。
81        只活一次，只想看看高处的世界。
82        更高处有什么？有俯瞰的喜悦。
83        道路竟然如此不同，但都由彼此选定。
84        你看见天边极远的江河，残阳如血。
85        长久以来，我独自攀登，只为在更高处，与你相逢。
86        是因为远方山峰的微光，是因为山巅有云朵围绕，是因为云朵在山巅沸腾。
87        那远方山峰的微光，遥不可及，但有一天，那里面会有你啊！
88        看似结伴上路的人，其实也是独自登顶的。
89        找到彼此，辨认出同类，激动地相遇。
90        坚持不是叫嚣着勇往直前，不是抬起腿来就一口气跑到终点。
91        坚持是重新再来的勇气，是退三步走五步的我不放弃。
92        生活最好突如其来，画面斑斓如美剧。
93        入镜者都是对手戏，一个回合接着一个回合。
94        吃穿用度都可以往后解决，唯有城市，拔草就是对新旧生活的拥抱和诀别。
95        你的准备就是你之前的人生的总和，一五一十。
96        擅长意味着你的天赋所在和投入过的时间
97        生活告诉我们，兴趣能提供的激情常常禁不住考验。
98        赚钱是实现梦想的工具和阶梯。嗯，重要工具和重要阶梯。
99        我们享有的一切宝贵的自由，并不是从来就有的，都是争取来的。
100        愿每一位女性都可以拥有独立的人格与精神。
101        我想成为一个生命活到淋漓的人，或者很粗暴地认为，我想至少做一个吃过见过的人。
102        勇气就从这来，勇气从一种巨大的悲观来，而不是乐观。
103        趁早“明白”，你明白了，你才能转化成行为，才能改变一切。
104        可以随性地去不做不想做的事情，不吃不想吃的东西，不干不想干的工作，可以叫做潇洒。
105        价值观就是你认为你有限的生命里什么是最宝贵的。
106        格局决定梦想，梦想反过来决定行为
107        一不停止锻炼身体，二不停止锻炼思维。 
108        时间自主分配的结构，就是这个人质地的组成。
109        保持斗志和坚韧，保持到春暖花开
110        人和人全然不同，不同程度堪比非洲草原上的物种那么多那么大
111        物种间的一个重要区别在于应对环境的方式，在荒芜的冬天里，你到底是狩猎还是冬眠？
112        找到同类最幸福珍贵，值得多花时间精力。懂得使人欣慰，相似的习性使人安全。
113        纳入群体，组建家庭，都是为能找到同类。
114        属于独行物种也未必就决定你会长久单身，贵在择日行动
115        中年时期的痛苦，来自于明知已陷在某个物种或食物链的一环，却已无力改变。
116        其他物种的生存方式，可传染，可习得。这就是机会。
117        在同样的时代条件下，努力和勤奋会获得实力，实力永远有效。
118        你会发现能不要命到什么程度，也是那个物种能力的一部分。
119        非洲大草原的凶残，在于不相信报应。
120        值得参考的自然界物种是天鹅：上面姿态优雅，下面拼命划水。
121        后天亲人一生中不过寥寥几人，却带来最大的惊喜和机缘。
122        越早形成好的习性，就越不需要展开痛苦的自律和坚持。
123        尤其习惯，可贵又可怕，极难建立和打破。
124        你要相信，你在寻找的东西也在寻找你。
125        日月精华不只在于人，更在于星辰大海。
126        希望子女成为的人，你自己先成为，引导成功的概率较大。
127        为子女收敛住不良的习性，是生育带给人的一次重建自己的巨大契机。抓住。
128        做父母没有做自己重要。生育之后，世间依然是自己最珍贵，自己的一生最不可辜负。
129        按自己的意愿过一生，意味着不为别人而活，当然同时，也不要求别人为你而活。
130        沉迷里面本身就是审美、自由、爱和幸福。
131        世间唯有沉迷，自我就是宁静，当下就是珍贵，过程就是结果。
132        人生中每一次心潮澎湃，都是跳入下一轮沉迷的重要信号。
133        大部分人的沉迷能够在阅读中实现，因为一本书本身就是一扇门。
134        自己最懂自己如何能达到精神高潮，是重要的成长标志之一。
135        当沉迷接入技能，就是一万小时原理。
136        不是时代碎片化了，而是时代正在筛选你。
137        专注能力变得越稀缺，掌握它的人就越容易脱颖而出。
138        堕入平凡生活的疲惫感，源于你本来的沉迷时间被各种事务阻止和占据后，灵魂失去了补给。
139        只有抵达创造和表达的沉迷，才配叫做心流。
140        好的爱情是两个人的心流，好的家庭生活是亲人间的心流，人与人最美好的共振是于心流里同在。
141        没有沉迷，我们只能通过成功去追求幸福，有了沉迷，我们得以时时刻刻去追求幸福。
142        人真正拥有的只有时间，唯一剩下的只有体验。
143        一切都会变化，命运会玩弄你，人会别离，但我们要有过许多确定快乐的时光。
144        年轻时的好看不是因为单纯的瘦，是因为匀称有力
145        无论男女，一个人都应该身体强壮，看护自己，辉映他人，罩住全家。
146        你的灵魂年龄比肉体年龄重要
147        你的灵魂年龄是好奇、创造力和想象力构建的，
148        当你还在期盼一连串的得到，你就年轻；当你已经在忧心一连串的失去，你就年老。
149        在命运的起落中，蛰伏期更适用健身和阅读，好好利用压抑时积蓄的力量。
150        站在未来，安排现在。 
151        你得坚信自己的人生是一场好戏，永远期待下一场好戏。
152        习性和沉迷共同打造你的质地，节制使人紧致精良，内啡肽使人眉目舒展。
153        做一个质地殷实且浓度高的人，让别人与你深谈之后像醉了酒。
154        愿我们都磨砺出一枚硬核，时间看得见。
155        做沉迷的事，见同类的人，不怕再来一个十年。
156        一个人的核是由独特的物种、习性和沉迷在时间中构建出来的。
157        塑身从来不只是塑身，而是一种体系问题，是生活方式和思维格局。
158        毕竟，时间精力金钱有限，健康和好看，是最值得去兑换的东西。
159        如果不出手挥剑刺破那看不见的玻璃罩再划向天空，那些改变和机会就永不会发生。
160        任何人的命运都可以最终被展现为一张以时间为轴的地图。
161        如果你能继续前行，前行到他看不见的地方，你不会在乎还是否有仇要报。
162        苦楚与冷漠的陌生人是用来记取、克服和超越的，不上升，他们会在那里永远刺痛着你。
163        没人会等着你，真正等着的只有我们自己。
164        不分男女，只分强弱。
165        活法没有优劣之分，只有风险大小之分。
166        甲之熊掌，乙之砒霜，重点是适合当事人。
167        无论是什么性别，你是作为一个人而获得最终的自尊。
168        懒得费脑子实现愿望的人，最后不得不费脑子面对现实。
169        全由自己决定成为什么人，去到哪里，没有一个人能真正左右和笼罩另一个人。
170        在有限的时间里，你认为什么是最宝贵的，你才会选择去做什么。
171        终归要离场，还是玩大一些吧，玩大一些容易投入。
172        再丰富的想象，也没有现实更激动人心。
173        你爱上一个理想形象，因为你爱上那样理想中的自己。
174        年轻就是相信自己还可以成为那个人，无论宇宙规律怎样，自己不设限不认命，还在为此努力。
175        日复一日，虽千万人倦怠而吾往矣，才有机会成为极少数的人。
176        人生还是得先品尝繁盛，再品尝衰败，才尽兴。
177        走到更远，尝到更多，爬起跌倒，好好活过，不辜负这一场！
178        一个人应该有信念、有权利、有能力、有方法按自己的意愿过一生。
179        酸也是明确的味道，有味道永远胜过没味道。
180        想象可以有多狂野，体验就敢到达什么边界。
181        我会用好自己的天赋，我会努力的，请给我努力之后的运气。
182        激荡人生使人提一口真气，真气使人年轻。 
183        时间成面成块，可使用可分割，我们自己就是里面的材料和颜色。
184        有人会陪我们走一段路，有人会离开，但爱和启迪会留下，陪伴我们继续向前。
185        我们常常为别人的愚蠢交学费，其实归根到底是我们为自己交的。
186        终身美丽是持久战，一个人的外表是长年综合管理的结果。
187        那即将开始新鲜刺激生活的想象，让我激动战栗。 
188         如果你想要日常的快乐， 快乐就在那些当下细微行动的每个达成里。
189        太阳东升西落，日日如此。但每场落日独一无二，一生都只有一次。
190        人一生的本质就是一段时间，我们把这段时间分成很多100天来度过和塑造。
191        如何度过每个100天，就如何度过一生
192        真正的好，禁得住比较与考验。
193        没有人知道夜路什么时候会结束，但一定会结束。
194        再糟的状况，想要转好，还是得先接受下来，面对状况，再想办法。
195        一两个人的肯定或否定当然决定不了我的命运，命运在自己手上。
196        你得为了你要去到的地方，将要见到的人，熬过夏天和冬天。
197        很多事情都不是当下就能看到结果的，你要在未来的某个时刻才能看到它的影响。 
198        你是你的机会，你也是你的瓶颈，你就是你的问题，你也是你的解决之道。 
199        我年轻过，落魄过，幸福过，荣耀过，我对生活一往情深。
200        我们就是闭关练剑的人，我们就是专注追捕猎物的人，我们就是在羊皮卷写下文献的人。
201        设定梦想，从设定具体的榜样开始，然后逐级逐级地实现，最终完成自身的进化。
202        越早醒悟，越早埋葬过去重新出发，越早拥抱到真正的光明。
203        就是这样，世界从未公平，先天无法选择，只有努力不虚。
204        老的可怕不在于老这件事本身，而在于因为老丧失了生命力和改变自己的意志。
205        一生是有限的，所以要尽最大可能去实现体验的深度、广度和密度。
206        “更好”没到来之前的时间，我们与其把它叫作“等待”，不如叫作“准备工作”。
207        着急往前奔的人没时间停下来围观、琢磨和惊奇，心里憋着大事儿，容易淡定。 
208        无论你在什么年龄，如果具备性格、能力加美丽，横扫一切年龄层。
209         因为会死，所以对一生而言，得到和失去最后都是虚无，意义只在于对全过程的体验
210         与其艳羡那个人，不如成为那个人，自己发光、美丽、具备价值，才是正事。
211        安静下来，即刻全身心地去做一件你渴望做的事情，去完成一个过程。
212        按自己的意愿过一生，因为你值得用一辈子去赢得做自己的权利。
213        当你遇见煎熬、绝望、奇迹、战友、宿敌，你都别忘，这是你自己的意愿，你发了誓。
214        这些事，能今天做，就不要明天，能争取，就不要等待。
215        保持好奇心，保持把事情弄明白的兴趣。每日，每月，每年，以求寸进。
216        Dream high, take action, then dream higher, and repeat! 
217        比理清思路和作出选择更难的，是把选择了的事做完。
218        必须持续选择极少数的方法和道路，才能持续的自证。
219        变身这件事情会上瘾，时间长了你就会真的变成这个人。
220        别让“过程比结果重要”这句怪话，成为半途而废和浅尝辄止者的借口。
221        别在讲专业的时候找借口，谈感情的时候扯道理。
222        不害怕做眼下这一切，是因为害怕到不了想要的未来。 
223        不能改变大的市场局势，不妨改变自己、投资自己。打扮漂亮、增加知识、提升自我价值。
224        不要在同样的问题上犯错，人生有限，要抓紧时间，在其他问题上犯错。
225        成为自己人生的“积极掌控者”，是生活中很重要的目标与动力。
226        财务独立是安全感重要的一环。谁让你不爽，你就插上金钱的翅膀飞走。
227        残酷是世界的事，而激荡的是我的心。 
228        吃到不饿就停止，沉没成本给付到一定程度就抽身。
229        吃是一件欲望等级很低的事，而节制是一种很高级的美。
230        出来做事，在得到别人的尊敬之前，首先要靠自己支撑出风范。
231        好电影没有尿点，好人生也是。 
232        活成一个真正有型的人，而不是一滩肉、一团混乱不堪的情绪。
233        健身虽然痛苦，但不健身的丑更痛苦。
234        将帅之才需要战略上激情，战术上冷血，比较容易打胜仗。
235        觉知自己的贪婪，审视自己的恐惧，然后尽可能摆脱情绪化决策。
236        接受万物终将且必然走向死亡的事实，去无所羁，活到淋漓。
237        惊喜是当你把一切都做足以后，等待降临的好东西，有时候我们叫它运气。
238        命运有些随机，但命运在拣选。
239        内心深处还是觉得不够重要，才会做不到。
240        你最好没有选择，你最好天生如此。
241        保持你的面容和身材在穿最简单的白T恤和蓝色仔裤的时候就是好看的,然后你其实可以随便穿。
242        时间用在哪里，是看得见的。没有无因的果，没有空等的奇迹。
243        没有无缘无故的收成。流泪撒种的，必欢呼收割。
244        出来混，模样太重要了，因为每个人都在或多或少地以貌取人。
245        这么说吧，又好看又努力的人总是生活更精彩，更容易得到全部。
246        要先学会使用身体，然后才是灵魂。
247        最理想的是不会顾虑被人围观，有利于你默默的脱胎换骨。
248        你当然值得被夸奖，因为你先付出了才会得到。
249        你已得到了太多：紧身顺滑的身体，轻松穿衣的快感，自我控制的信念。
250        100天后，这是你重新获得的人生，
251        你的愿望，只有说给实现过的人和同行者才有意义。
252        你不能等，因为最好的时机永远不会来。
253        过了25岁之后，如果不进行塑身训练，肌肉每天都在流失。
254        单纯的节食永远无法形成健美有力的形状，只会让人没有生机的消瘦和干瘪。生命力才是美。
255        你只需要安安静静的付出、等待，然后得到。
256        如果不在保持身材这件事儿上费脑子，就得在穿什么衣服上费脑子。胖是最费脑子的。
257        需要时时刻刻爱自己，而不是洗完澡穿上新衣拍照磨完皮之后才爱。
258        还是因为爱得不够，才会容忍自己做事姑且身材走形。
259        互联网上无数的健身视频，足够练一辈子，而我们还是没办法管自己的身材。
260        我们需要山洞，一个小队伍，一份意志力的优越感，一个决心。
261        得选择做时间和精力和自律上的富人。
262        人还是得锻炼身体啊，才能扼住命运的喉咙硬是不肯让它推下这第一块骨牌。
263        习惯性从别人身上寻找到生活乐趣的人，最终都会失望的。
264        灵魂伴侣的前提是，这俩人都必须拥有灵魂啊。
265        你自己其实才是最优先的，你是一切，别搞错。
266        很多人把一生都活在这个荒诞而又悲剧的循环里，就让我们跳出来吧。
267        灵魂和肉体，至少有一个在课堂上。
268        工作不是为了轻松，是为了创造价值，哪怕是累而有价值。
269        不管有没有馅饼掉下来，我都种好自己的玉米地。
270        此时此刻，就是我的理想生活。
271        人生是许多的时刻连接起来的，快乐时刻要多一些再多一些 。
272        时间永远分叉，通往无限的未来。
273        一定要找到你毕生挚爱的事，更多的到达心流时间，享受当下，也建造未来。 
274        格局就是志向高远，然后为了实现志向能忍能抗能放下。
275        就是有时间，精力，机会的时候敢于洗牌，敢于重来。
276        打扮漂亮，走出去，自然的微笑和交谈，让他看到你，让他有生之年都记得看到你的那一刻。
277        从不放弃，绝不放弃。
278        岁月流逝不可抵挡，想办法让岁月给自己加分。
279        老的可怕不在于老这件事本身，而在于因为老丧失了生命力和改变自己的意志。
280        我不怕老，但我怕老而丑，最怕老而丑了又一事无成。
281        比较起保养和护肤，用健康、内里和成绩散发光彩，光彩更持久。
282        越简约则越需要精心挑选，因为它不易过时，会穿得隽永。
283        简约和塑身一样，都在体现节制之美及对自己彻底的了解。
284        你想要更好的人生，这是你的愿望。
285        如果没有愿望，也就不用追求，不用拆分成目标，不用执行，当然不用打勾。
286         如果吹牛和阿谀都还做不到自圆其说和逼真，还不如实事求是的沟通。
287        一开始就知道兑现有难度的事儿，别瞎答应。一旦答应了，费劲也得兑现。
288        看到别人的优点，或对别人很感激，要表达出来，用朴素的词。
289        人际关系拼的不是技巧，是天长日久。
290        特别在意和计较眼下，就难坦然。
291        着急往前奔的人没时间停下来围观、琢磨和惊奇，心里憋着大事儿，容易淡定。 
292        再大的事业也是从小做起的，也有它的开头。
293        真正让现实改变，是医治情绪的最好办法。
294        总要变老，我希望变得老而美，老而弥坚。
295        努力参与变老的过程，是最好的接受变老的方式。 
296        做一回人的意义，就是在随机而有限的生命里，在那些无能为力中，做过最大化的抗争吧。
297        请你在嫉妒中升华，请超越我，然后忘记我。
298        嫉妒谁就超越谁，嫉妒自然痊愈
299        趁早精神的核心，主要是玩儿自己。
300        虽然人和人区别大，口味杂，但是顺眼好看和从容率真 一直是最容易凸显个人魅力的地方。
301        当你发现你愿意为了追求对方放弃尊严和傲娇，你肯定不止是想试一试，你大概是遇到了真爱。
302        在那些失败的关系里，金钱从来都不是最后一根稻草，让人绝望的沟通才是。
303        那些真正滚烫的事，能点燃烧灼你的事，都会让你的理智客观显得微不足道。
304        因为混乱，你才有机会猛进一格，洗清你不想要的痕迹。
305        我的热血和理想里可以包括金钱，但金钱不可以浇灭我的热血和理想。
306        真正的命好叫做“求仁得仁”
307        当不用任何人为自己加分的时候，连婚都不用结。
308        哭是洗礼，我选择，我承担，包括里面让我哭的部分。
309        身体跑与不跑真没多重要，重要的是，我们要知道，在这条路上，跑是我们唯一能做的事了。
310        最怕的就是，一边以为找到了方法，一边隐隐地觉得好像哪里不对。
311        你不能等，因为最好的时机永远不会来，
312        不该没有足够的勇气，也不该等待。
313        年龄不是用来记数的，你可以用它来做阶段性的反省，
314        少年就得野蛮生长，鲜衣怒马才好玩。
315        你是什么只有你自己知道，你拥有什么你自己知道，你能挣到多少钱你自己知道。
316        专注力像肌肉一样，后天是可以训练的。
317        看不见自己的积累，这个特别可怕。
318        当你坚持不下去的时候，看一看别人怎么活，看看榜样
319        但随岁月流逝，你将最终改变它的方向。
320        我们共同的敌人就不再是命运，是有限人生里意义缺失的虚无，和对一成不变的厌倦。
321        世界上只有两件事，投入和产出几乎是一定正比的，那就是好好学习和锻炼身体。
322        一个人生活在哪里?一个人首先生活在他自己的身体里。
323        “怎么少吃也不行”，“怎么锻炼也不行”不是科学，是短期努力或者平台期未见彩虹就放弃的借口。
324        别走从一个极端，走到另一个极端——塑身最反对的，就是单纯的节食。
325        自我控制的能力才是代表智慧的高级状态，自我控制是真正力量的来源。
326        请尝试一次次成功的自我控制的感觉，用意志收回那只伸出去继续夹菜的手。
327        如果你真的决定开始，你可以有一万个理由
328        如果不出手挥剑刺破那看不见的玻璃罩再划向天空，改变和机会就永不会发生。
329        既然理性，那么只选择做有利于的事。不因好吃而多吃，不因别人也在吃而吃。
330        要先学会使用身体，然后才是灵魂。
331        你应该如常的生活，但心中已隐藏着一个巨大的秘密
332        真正的决意塑身者并不介意是几人同行或一人独行
333        很多时候，要答案不如问问自己？
334        你只需要成为，最好版本的你自己。
335        等形成习惯的时候，会发现习惯并不需要坚持。
336        沿着时间，你可以清晰的看见真理。
337        对于身材变化，时间是最好的魔法。
338        担心暴露年龄是多余的，你的容貌和身材就是你的年龄，你随时随地都在主动暴露。
339        最好的办法就是把自己的身体当做产品，把塑身当做项目来执行
340        每一个对自己有期待的人心中都有一个变身的梦想，但不要期待迅速改变
341        定制一个未来的自己，真没有比这个更高级的定制了
342        所有漫长的人生都是由每一个小时里的每一件事汇聚而成。
343        每一个小时的使用，都可以折射出一个人的生活态度和价值观。
344        过去岁月持续的优先级的甄选与落实，造就了今天的你我
345        心里有数的人，不会被绵延的战线和不确定性拖着跑。
346        如果有人持续的幸运，那是因为他总是在沿正确的方向，做正确的选择。
347        最重要的是，你方向明确，你从未停止。
348        微小积累，持续改变，一万小时。
349        恐惧从来不是凭空克服的，是通过训练获得实力而让恐惧逐渐缩小的。
350        我们将在坚定的前行中，淬炼出更强的实力和方法论。
351        我已活在自己的未来里，此刻就是未来。
352        接受变化，做出应对。
353        是否能把“他律”时间调整为“自律”时间，是人和人的重大区别。
354        征服它，像农夫征服土地
355        你要习惯付出与期待，周而复始，让播种和收获的过程成为一种瘾。
356        冒险的快乐属于那些明知仅有一条命，也愿张开双臂纵身跳下的人。
357        让那些打动、刺痛、温暖、改写你的事逐一发生。
358        仪式是我的电影中，这一刻与下一幕的分水岭。
359        20岁的时候不要那么冷静，每件事不要老想止损。
360        像经典故事中的英雄一样，坦然接受自己的使命和命运，踏上漫漫征程
361        接受试炼，与命运选派的一切交锋。
362        热血要浇灌在最理性的种子上，才能开花结果。
363        打扮漂亮，走出去。
364        人生问题的特殊性，就在于无法求医，只能揣摩医术然后自医。
365        只有完全走上由自己选定的路，未来才会负起全责，怨无可怨。
366        平常心要以见多识广为基础，当沸点越来越高，人慢慢就变得淡定了。
367        你用来做什么，时间就是什么；你用来做什么，生活就是什么。
368        逆境让人更渴望寻找答案，而答案永远在尝试之中产生。
369        每一天都可以是开学日——适合定下目标，适合开始，适合纠正。
370        年轻就是相信自己还可以成为那个人，自己不设限不认命，还在为此努力。
371        没有人知道夜路什么时候会结束，但一定会结束。
372        人和人的差异，总是先于思想、经历和教养，呈现于人前，铭写于身体之上。
373        任何不以行为改变为目的的复盘都是假复盘。
374        时间就是一片天地，种瓜得瓜，种豆得豆，不种得毛。
375        想要胜出，其实只需要一直赢得大多数就够了。
376        事在人为，人是一切。
377        谁见证和参与过你的梦想，谁才真正在你生命里存在过。
378        热爱某一行的含义，在于既爱它的激情和理想，也爱它的煎熬和沮丧。
379        正直的快乐会持久，沉积，在夜晚让人安稳睡下。
380        剖析自己，观察世界，量化目标，时时更新。
381        寂寞是因为，你必须长时间地独自经历、独自完成，任谁也帮不了你。
382        我把这个事情做了意味着我在路上，我得一夜安眠。
383        习性和沉迷共同打造你的质地。
384        节制使人精致精良，内啡肽使人眉目舒展。
385        精美的灵魂，代表节制、理性与逻辑。
386        好习惯都是习得的。
387        压力很大不是问题，在压力下感觉不到进步而持续沮丧，才是要解决的问题。
388        武林高手的闭关终究是暂时的，为的是能够威风凛凛的重出江湖。
389        要记住，命运奖励有耐心的人。
390        每个阶段无论好坏都会过去，重要的是要不停创建新的阶段。
391        人生就像滚雪球，重要的是找到很湿的雪和很长的坡。
392        学会播种之后耐心等待，让人类得以进化成更高级的人。
393        有生之年不下牌桌继续打，可见证时间魔法最大。
394        你没有耐心，便不会有命运。
395        追求和得到，永远让人着迷。
396        保持好奇心，保持把事情弄明白的兴趣。
397        每日，每月，每年，以求寸进。
398        时间管理，其实就是管理如何在有限生命内完成此刻自我和未来目标之间的距离。
399        放弃了今天，想要的明天就永不会发生。
400        看上去很美是最基本的敬业表现。
401        当你遇见煎熬、绝望、奇迹、战友、宿敌，你都别忘，这是你自己的意愿，你发了誓。
402        不能改变大的市场局势，不妨改变自己，投资自己
403        打扮漂亮，增加知识，提升自我价值。
404        不用等到什么时机都成熟了再开始做一件事，摸着石头是可以过河的。
405        一定要想清楚：你有什么，你要什么，你能兑换什么。
406        无论如何，都好过旁观的抱怨。
407        对欲望有多深，对未来有多坚信，才能克服沉闷和孤独，在重复练习中晋级。
408        我们就像网和海绵，过滤留下那些珍贵的东西。
409        肌肉也需要，像皮肤一样经常保养。
410        锻炼应该像护肤一样，成为日常习惯的一部分。
411        用个体的卓越，来摆脱世俗对群体的裁定。
412        定期断舍离，渐渐剔除不要的事物，是告别混乱重新开始的有效捷径。
413        当要完成一件目的明确的事，这事就自有它的标准和最优结果。
414        一辈子应该无限责任的就那么几个人，其他都是有限责任。
415        有了沉迷，我们得以时时刻刻去追求幸福。
416        灵魂的能力应该是体验中的大惊喜，而不是小确幸。
417        梦想让人热血沸腾，一直走下去。
418        你定义你，你塑造你，你成为你。
419        没有一劳永逸，永远要重新开始，重新进入动荡，重新赢得欢喜。
420        看似用不完的明天，总有一天会用完的，看起来到不了的未来，总有一天也会到来。
421        原来真正厉害的人，装备都隐退了，手中已无剑，本身就是机锋。
422        后来我明白，在很多时尚爱好者梦寐已久的场合，我也没有能享受当下，我总是在解决问题。
423        曾经想浮光掠影糊弄的事，在我身上没有一个成的。
424        人生道理就那么几条，难的是一放进事情和环境中，人就会怀疑，就会担心万一，就会侥幸。
425        这个标准在你内心，达不到就难受，就辗转反侧。过别人的关也很重要，但过自己这关最难。
426        人们会先看到美好活法的示范，然后产生对美好活法的向往，先喜欢上好看的身体，很快就会更喜欢身体里的活力。
427        人的福气早就写好，就在本命中。找到本命，把它做下去，就是事 业，和它在一起，就是自由。
428        辨认当下美好，沉浸其中，记取此刻。
429        我就在生生不息的海洋 中，任由宇宙之风自由吹拂
430        把从前和以后劈开的时刻，看来确实是有的。 一旦念觉，则时来运转。
431        人最应该对自己实事求是，其次是对自己人实事求是。
432        我们跳过的每一课，到头来都要闷头弥补。
433        保持清醒，保持知觉，保持体力，保持信念。我要出发了。
434        当现金从一个池塘萎缩为一个水洼，任何程度的蒸发都会变得清晰可见。
435        我渴望在没有光亮的时刻看清更多东西，渴望命运在我头上悬挂一把利剑，我一觉醒它便落下，从此斩断那个错误的选择。
436        人生在于秩序，生命在于运动，行动在于持续，成长在于循环增强
437        那些在自我的修罗场中争斗过，不死的才叫作信念
438        最重要是活着。活着才能说话，才能讲出自己的故事。无论如何先活着。
439        命运是事后回顾的东西，不是事先知道的东西。
440        他人的评价都是妄断。
441        那些连自己都不相信的价值观啊，风一吹就破碎，太阳一出就化了。
442        这是决意更换船板的重要时刻，甚至要更换的已经不是船板，是望台和桅杆。
443        人切不可从事自己都不相信的东西。
444        人本身最美，运动最时尚，健康最奢侈。
445        热爱不是用来思辨的，热爱在思辨到来前，早就产生了。
446        真正的统筹高手，要能做到洞察需求，再根据需求整理要素，把配置做好。
447        每个决定都会让时间分叉，通往这一个而不是那一个未来。
448        不存在完全正确的选择。你选了什么，那接下来就要把它变成正确的选择。
449        无论多么焦虑和无助的当下，也终究都会过去，总有一天，你会突然发现，坚韧的你早已从往昔抽身出来，获得了平静叙述的能力。
450        我们原来都是一艘忒修斯之船，旅途中每经历一次考验，这艘船就会被替换上一块更坚固的船板，当走出足够远，它已经是一艘新船了
451        一个人可以同时 既愚蠢又智慧，我就是这样一个人。
452        人生这趟旅程走到这一站，是真正要做个大人了。
453        时间和金钱一样能够定义人与事。经由时间考验的人与事，会更珍贵。