● 朴素和广义地理解创业这件事，凭一己之力活着就是创业，几个人抱团活更算。你有价值，客户有需求，找到客户，让他看见你的价值，你就开张了。售价大于成本，你就活了，就创起业了，都是这么开始的。



● 做什么方向，首先取决于你会什么，有什么，之后才取决于时代的机会。时代一直有机会，时代的机会检验人类的贪婪与恐惧，热乎时永远趋之若鹜。非洲草原的一只羚羊首先吸引狮子、大批鬣狗和秃鹫，然后吸引寄生虫，最后骸骨交给大地，分羹都在食物链上。那么你在非洲草原上是什么物种？你这个物种如何获取食物？你是食肉的小兽，还是其实根本不食肉？要先搞清你是谁，你的基本面是什么，在食物链中处于什么位置，才能匹配机会，判断它是否属于你。



● 你有价值，有办法把价值凝结在产品上，是确定创业方向和你能创业的基础条件。但这个价值不能是你自认为的，得是需求决定的，市场验证不了的都不能算。当然需求有大有小，认为瞄准千亿市场才叫创业也行，但都得从小微开始；需求小也可以创业，只要有办法找到用户，利基市场有很多好生意。



● 不需介意生存期的自尊问题，即使用户认为你是一个为五斗米折腰做小买卖的或者推销员，你也要紧盯落袋为安的目标，把小买卖顺利完成。眼前的生存跟你在哪个牛校读过书在哪个厉害机构上过班都没关系，你要认清现状，其实你现在就是个做小买卖的和推销员，千里之行始于足下的时候到了。真要委屈不服，暗暗记在心间，成为自我激励的力量，真雪恨十年不晚。



● 即使自己的理想真的是改变世界，也别直接写在商业计划书尤其是产品介绍上，毕竟生存期里让人觉得靠谱更重要。先想想自己这几年改变了自己多少，再想想从小到大改变了几个同学同事，如果没有，先拿自己和旁边人试手，能从现在开始影响一点点也是好的。无数人靠着点滴的进化和演变也在改变着世界。



● 创业者无优越感，创业不是可以夸耀的生活方式，个中之人大多报喜不报忧，谁难受谁知道。创业是大逃杀游戏，小概率事件，5年存活率7%，10年存活率2%，IPO比例0.00002%。在各种忽悠渲染面前要独立思考判断，决定进入之前应该考虑10个晚上，深呼吸100次，再决定是否要铁了心成为小概率本人。



● 有必要做一些人格类型和风险偏好测试，以暗示自己具备参加大逃杀的人格优势。天生生物节律好，肠胃好，睡眠好，身体结实都是不可多得的生理优势，可以熬傻和耗死很多对手。善于沟通，感染力强，心大坚韧等等在创业里也是特别好的性能，最好还有一丝无法描述的邪恶人格魅力。以上种种，都是非充要条件，接近玄学，本来也没人说得清。



● 你要训练担当和带队的感觉，尤其在逆境时。你还要训练果断做选择，训练去除性格里的拖延和逃避。你要是公司成长最快的人，以增加生存几率。你要为了做出正确选择持续的思考与学习，也随时准备好为错误买单，随时准备为失败负全部责任。



● 必须开始锻炼身体，必须，这简直就是创业的一部分，创业又称为百公里山地马拉松版大逃杀，体力有时候比智力还重要。其他自我能效管理方法和情绪调节手段也都要学起来，用以研究自己鼓励自己对付自己治疗自己，以后会频繁使用；创业中期也要着手研究别人鼓励别人对付别人治疗别人，建议研习社会学和心理学。创业讲究技不压身。



● 历史不争辩谁对了，只呈现谁留下了。创业也是。你会发现这是唯结果论的世界，你还会发现你和抄袭狂和大忽悠同台竞技，他们的业绩因为不要脸又增长了，你还听到有人说要脸就是不够狼性的表现，总之无论你的三观架构是怎样的，创业都可以创到令你怀疑人生。但你的价值观会经由这些涤荡变得更坚固，磨难会把你塑造成为一个更有型的人，并深刻觉知自己的原则。



● 必须管理情绪而不是放任情绪。徒劳无功的绝望感会反复出现，无论你曾经历了多少不眠之夜，胃痉挛和尿血，过程除了你家里人其实没人在乎。与其自我感动，看丘吉尔的电影落泪，疑问经历了至暗时刻为何没迎来光明，不如赶紧为最坏的结果做准备。我管理情绪的一个方法是，每当我内心陈述一个糟糕的情绪时，后面马上加一句独白“不然呢？”因为这是我选的，这就是创业， 不然呢？



● 情绪问题积累到一定程度，一定一定要寻求医生的帮助。创业以来，第一次让我重新审视这条道路的，是茅侃侃的死，他的死对我震动极大。不只因为离去的是我的朋友，更是因为他身上投射了一部分的我自己，深夜筋疲力尽的那个自己。我调节情绪的另一个方法是，无论多投入，在适当的时候定期练习抽离，告诉自己这是一个人生游戏，在面对成年后的人生进入模式时，是我自己选择按下了“Hard模式”的按钮。但我要保留意志去思考，我这个玩家决定玩到什么程度，我是否有权限决定何时不玩，还有没有退出和转换到“Easy模式”的可能。最后一个选择才是删号。但活着，才意味着一切。



● 不存在平衡工作与生活这回事。无论创不创业，其实都不存在。一天24小时之内，你的内心之中，永远有优先级，而你一定会为其排序。单位时间内，最重要的事只有一件，你的选择决定了时间的分布长度和投入程度，这些的叠加会呈现出结果。如果你是目标感和执行能力很强的人，生活和工作的各自结果甚至会看上去优于其他只专注执行一个的人，但这依然是选择的结果。



● 既然走上极少数的道路，就不需关心大多数的评价，不必向不相关的人解释，更不必因为看了几个公众号就对照顾家庭表示愧疚。找到与家庭高效共处的心流时间，但要外包家务，让家务专业化职能化，像管理团队一样制定标准，定期验收，换取宝贵的时间。本来社会传统形象里也没有创业者，每天活在生死边缘的人，不要和琐事计较。



● 时刻重温爱的优先级，谨记最爱的人始终是自己。正是因为爱自己，才想把唯一的人生活到淋漓，想拓展体验的深度广度和密度，在于我这类人，这是选择创业的重要原因。爱的优先级里向下排序是家人，谨记这条道路里的悲欢都是你选的，你要承担所有责任和后果，遇到创业难题，别把情绪和抱怨指向家人。他们也很无奈，他们本来没打算做大逃杀参与者的父母、伴侣和孩子。



● 创业和坚持俩字永远分不开，创业想做出些眉目，这个坚持的时间维度就得按3年起算，到30年上不封顶。这么长的时间，肯定不是单纯靠咬牙打鸡血能扛下来的，一定得有点真爱，至少是能享受创造价值的过程。有爱又赚钱是创业Heaven模式，有爱不赚钱是Hard模式，又不爱又不赚钱还愣坚持，真的就是Hell模式了。Hell模式就和抑郁症很近了。又不爱又不赚钱的东西，不值得坚持。



● 创业的初心，可以是各种，但是初心只有钱的话一定出现后继无力，因为钱毕竟不是意义和使命本身。那些乐于探究真相，解决问题的创业者会越战越勇，那些得到用户价值回馈的创业者会自动加满使命。即使赚到钱，也得认真寻找钱后面到底是什么，会比较快乐。



● 创业要抵御诱惑。创业是一场巨大的延迟满足，要努力抵御背离目标的当下满足。如果时光倒流，十年中我最想探究的机会成本，就是想知道如果2014-2015年我没有在《时尚COSMO》做14个月主编，在那个时间窗口期，趁早的速度和方向会有什么不同。当时我用临终法来观看人生体验的宽度，认为主编是个独特的体验，值得经历，但其实也有虚荣和好奇心参与了选择。这就是创业的最大成本：机会成本，因为世间没有如果。



● 创业一定是To需求的，ToVC的都是投机分子，他们的口号是“离钱近”，他们追涨杀跌，听风就是雨，幻想干一票就跑，并永远在寻找下一票。企业就是要赚钱，世代商贾都知道这是唯一真谛。融资是锦上添花，是扩大经营，是试错的粮草，但续命只是一时，命终归靠企业自己挣钱造血，这条命归根结底得是自己给的。人和公司，都得”自个儿成全自个儿”。



● 活着就是始终保持现金流为正，这是公司经营者的基本职责。恶补财务基础，紧盯现金流表，量入为出，控制成本，至少提前一年做出最悲观的预测。多数创业者都是“未来乐观主义者”，这是指战略而言，但是战术上，尤其在现金流管理上，一定要做“现实悲观主义者”，在阳光灿烂的时候修屋顶。



● 现金流为正就是有能力持续造血，有收入源源不断的为自己续命。从第一天起，就要疯狂寻找客户。你的种子用户群就是你的贵人，你公司的衣食父母，是他们告诉你产品的优缺点，建议你改良方向，帮你传播口碑，购买你不完美的产品的同时，还有耐心等你迭代。永远铭记他们，感谢他们。在趁早文创业务里，我们把这部分客户叫做“有生之年”客户，承诺为他们终生寄送趁早每年的新品。



● 好的创业公司=高增长公司。从第一天起，要疯狂寻找你的主营业务，让这个业务成为现金牛业务，让你的产品成为品类中的黑马，能被人牢牢记住的爆款。现金牛主营业务会成为一个创业公司第一波自信的来源，能在行业中撕开一个口子，深深扎根。有了稳健的主营业务，你就可以做新的财务规划，有胆量去尝试其他可能，钱就是你的胆量。



● 正在尝试还中没有论证的业务是风险业务，要为其设立风险边界。无论你尝试什么，都不要忘记继续让你的主营业务扎根，以稳固江湖地位。寻找到主营业务的公司，没有必要动不动就提All in，因为你终于努力到第二阶段，不需要背水一战，不需要风萧萧兮易水寒。作战最健康心理是进可攻退可守，保存实力，有回旋余地。



● 在寻找主营业务和爆款产品的同时，要有非常强烈的知识产权保护意识，及早学习知识产权保护法， 树立法律意识，规避法律风险，为你的产品注册域名和商标，信息产业类则要积极备案。品牌是这个商业世界的最高形态，代表着信誉和质量保证，更是价值观和文化在用户心智上的烙印，要及早去为自己的品牌规范字体、字号、颜色和视觉使用方法，让你的品牌和产品在互联网和各处呈现统一和稳定的质感。质感显得贵一些总没错。



● 公司召开产品会要始终采用群策机制和创意优先机制，相信团队的审美和直觉。趁早的经验是，在会议上团队认为惊喜和期待的产品，大概率会得到用户的惊喜和期待。不要为了数量而容忍自己鱼目混珠，不要容忍自己泯然众人，永远相信和等待下一次惊喜的想法在会议室上空炸裂的感觉，珍视这感觉，迷恋这感觉。



● 爱自己的产品，你不爱的产品，用户也根本不可能爱上，用户一定会感知到你的心血。而你真正用了心血的产品，你也才会在构思和塑造中真的爱上。趁早文创诞生７年来，直到今天，我和团队还会情不自禁抚摸新品的封面和内页，都会抱在胸前甚至亲吻，持续迎接我们新生的孩子。这感觉和我小时候画完一幅画的兴奋和幸福一摸一样。只有这样，我们也才会发自内心的关心用户对产品的反馈。当看到用户表达也爱它时，也因为它改良了生活时，我们还会一次一次的感到欣慰和快乐。



● 资本市场是双刃剑，是停不下来的红舞鞋。当你需要在小而美和搏大之间做出选择时，是一件好事，你会再次扪心自问一次内心，欲望，想象力，你会翻开遗愿清单，审视此生的意义。我选择了融资的动机和意义强相关，我想要的不是长久的舒适，而是探索此生的限制在哪里。这个选择和任何人生转折点的重大转折一样，需要自己来做。



● 一旦决定融资，除了准备BP，准备各种尽职调查材料，还要准备好心理建设。好听些叫路演，其实也可以叫兜售，无论你多努力地兜售你那点儿能力和才华，依然可能被惨遭修剪，屡屡碰壁。但融资可以让你惊讶地发现这个世界有这么多标准，这么多看待价值的维度，你竟然有机会这么高密度的回答关于梦想和现实的诘问。融资会让你的一个月像好几个月，让你嗓子干哑，让你在自负和自卑之间来来回回。但你得挺住，你得为自己、团队和未来拢住那一口热气，寻找万千人中那一个或几个看好看懂和愿意赌你的人。



● 如果你是创始人，那么做事的方法，思考问题的策略，定义什么是对，什么是好，什么做，什么不做，这些最基本的东西都是由你给出的，这就是企业的原始文化和价值观。上行下效，强将无弱兵。如果是一个文化型公司，则创始人必须完成初步的哲学自洽，观点稳定，逻辑清楚，团队才有认知的基础，这些基础是干活的依据。



● 如果你是一个完成了哲学自洽的创始人，是公司的精神领袖，你的公司又建立起了基础价值观和做事的基本原则，那这个公司的基础就比无数价值观混乱飘摇的公司强大极多。或者说，你的起点，和世界上最伟大公司的起点已经相同了！伟大公司的最初都起源于强有力的精神领袖型创始人及其思辨系统，概莫能外。你需要做的是完善自洽并升级系统，然后，在人海中一个一个找出你的团队。



● 事在人为，人是一切，包括创始人和团队，人不行全不行，人崩坏全甭坏，哪怕本来曾有过好机制好产品也一样。团队准入和筛选机制要非常慎重，你要知道，力挽狂澜的是人，带来毁灭性打击的更是人。所有创始人却都要经历选错人的痛苦。好的团队是下场踢球，各怀绝技，指向一个胜利，有一个朝不同方向跑，都是在瓦解胜利。无论生活还是工作，选人擦亮眼，选错早止损，这句说三遍，说十遍，说一百遍。



● 你当然是孤独的，人皆孤独，创业会让孤独更具体。但孤独不是不花时间达成共识的借口。尽最大努力统一思想和坦诚沟通，无论团队多小和多大。永远在团队行动之前，告诉大家背景资料，方案的依据，最科学的操作方式；永远在行动前允许大家争论和发问，在行动后带领大家复盘以改良行动，让组织的认知和行为不断进化。



● 新人不会天然熟悉你的文化，只是具备理解文化的潜力。你必须设计出一种机制，是培训，是组织学习，还是为新人安排教练都可以，但必须为传承做足准备，让下场踢球的球队对节奏和信号都心领神会。当创业天长日久，样本量增大，你就能够设计出新人对文化适应度的测试机制，价值观认同永远是第一门槛，真正的认同一定会体现在做事原则中。



● 文化型公司的最大价值就是文化，需要创始人本人就文化自信。这个自信表现在对文化浓度的坚持，对标准的要求，可以做到9分的，不要做8分，更不姑且和放任到7分，因为姑且和放任就是稀释和曲解的开始，再体现在产品，再传达到用户，继续递减到6分以下时，就是创业败相。在我，这里有血的教训。